So we had a look at Lodash,
Instructeur : Nous avons donc jeté un coup
a third party library that's built
d'œil à Lodash, une bibliothèque tierce qui
with JavaScript for JavaScript.
est construite avec JavaScript pour JavaScript.
You also find certain third party libraries
Vous trouverez également certaines bibliothèques tierces qui adoptent
that really embrace type script
réellement le script de type et
and type script features and give you a brand new way
ses fonctionnalités et vous offrent une toute nouvelle façon
of writing code that works
d'écrire du code qui fonctionne parce
because you are working with type script.
que vous travaillez avec le script de type.
One example is class transformer, an even better example
Un exemple est le transformateur de classe, un exemple encore meilleur est
is class validator; we'll have a look at both here.
le validateur de classe ; nous allons examiner les deux ici.
But let's start with class transformer.
Mais commençons par le transformateur de classe.
Let's say in our project here, I actually have a model,
Disons que dans notre projet ici, j'ai un modèle, un modèle de données,
a data model, let's name it 'product'.
appelons-le "produit".
Now I'll name it product.model.ts
Maintenant, je vais le nommer produit. modèle. ts mais vous pouvez
but you can name this file whatever you want.
nommer ce fichier comme vous le souhaitez.
My idea is that in this file I define a class for a product.
Mon idée est que dans ce fichier, je définisse une classe pour un produit.
So I describe how a product should look like.
Je décris donc à quoi doit ressembler un produit.
For example, that it has a title which is a string
Par exemple, il a un titre qui est une chaîne de caractères
and a price which is a number and then I add
et un prix qui est un nombre, puis j'ajoute une fonction de construction
a constructor function where both can be initialized.
où les deux peuvent être initialisés.
So string, add price and then I said this title equaled 't'
Donc la chaîne, ajoutez le prix et ensuite j'ai dit que ce titre est égal
and this price price equal to 'p'.
à 't' et ce prix est égal à 'p'.
And of course we could have used
Et bien sûr, nous aurions pu utiliser
the short cut initialization where we
l'initialisation raccourcie où nous n'utilisons
only use the constructor.
que le constructeur.
Then let's say we always have a method, get information
Ensuite, disons que nous avons toujours une méthode,
where I return an array let's say where the first element
get information, où je renvoie un tableau, disons, où le premier
is the title and the second element actually is a string
élément est le titre et le deuxième élément est en fait une chaîne
where I have dollars sign and then injected into
où j'ai le signe dollars et ensuite injecté dans cette chaîne,
this string, this price.
ce prix.
So very simple model here, a very simple class.
Donc un modèle très simple ici, une classe très simple.
And now we can of course use this class, if you want to,
Et maintenant, nous pouvons bien sûr utiliser cette classe, si vous
in app.ts so there I will get rid of Lodash
le souhaitez, dans l'application. ts donc là, je vais me débarrasser de Lodash
and instead import product from ./product.model
et importer le produit à partir de . /produit. Maintenant pour cela vous devez
Now for that you need to make sure this in product model
vous assurer que dans le modèle de produit vous exportez
you actually export this class
réellement cette classe sinon vous
otherwise you can't import it and here we have to
ne pouvez pas l'importer et ici nous devons exporter
export product like this
le produit comme ceci parce que j'utilise
because I'm using a named export here
une exportation nommée ici en ajoutant
by adding the export keyword right in front of the class.
le mot clé export juste devant la classe.
So now here of course we can create a new product, a book
Donc maintenant ici bien sûr nous pouvons créer un nouveau
which costs 12.99 and thereafter I console log p1
produit, un livre qui coûte 12. 99 et ensuite je console log p1 obtenir des
get information and we should actually log this array.
informations et nous devrions effectivement log ce tableau.
So if we now run npm start here,
Donc, si nous exécutons maintenant npm start ici, notre
our web pack dev starts up and we should see
pack web dev démarre et nous devrions voir ce joli
this nice array with information about this book.
tableau avec des informations sur ce livre.
So if I reload here, here it is.
Donc si je recharge ici, c'est là.
Now that's not too fancy of course, that works,
Maintenant, ce n'est pas trop fantaisiste bien sûr, cela
but that's nothing new.
fonctionne, mais ce n'est pas nouveau.
Now a common scenario in bigger apps
Un scénario courant dans les grandes
is that you might be downloading some data,
applications est que vous téléchargez
lets say from a server, you're fetching data
des données, disons d'un serveur, vous récupérez
from a back end server and that's server
des données d'un serveur dorsal et ce
then returns you some json data which you pass
serveur vous renvoie des données json que vous passez et qui peuvent
which then might be a list of products.
être une liste de produits.
So here we might have products which we get from the server
Ici, nous pouvons donc avoir des produits que nous obtenons du serveur et pour lesquels
where we then have a title, a carpet and a price, 29.99
nous avons un titre, un tapis et un prix, 29. 99 et nous avons aussi
and we then also have this book, so title, book
ce livre, donc le titre, le livre et le
and there a price of 10.99, lets say.
prix est de 10. 99, disons.
So that's a very simple array of data
Il s'agit donc d'un tableau de données très simple
which we then get from the back end.
que nous récupérons ensuite à l'arrière.
Now these are of course JavaScript objects
Ce sont bien sûr des objets JavaScript, mais ce ne
but they're not instances of our product model.
sont pas des instances de notre modèle de produit.
And that is a typical scenario where you get data as json
Et c'est un scénario typique où vous obtenez des données sous forme de json,
it has no attached data like to which constructor function
il n'y a pas de données attachées, comme par exemple à quelle fonction de constructeur
you're fronted coded belongs.
appartient votre code frontal.
Your server does know that and json also is a format that
Votre serveur le sait et json est également un format qui ne transmet
just transmits basic data, you don't have rich meta data
que des données de base, vous n'avez pas de métadonnées riches pour les
to you objects attached there.
objets qui y sont attachés.
Or at least you would have to do this manually.
Ou du moins, vous devrez le faire manuellement.
So, in other words, the products we get here are objects
Donc, en d'autres termes, les produits que nous obtenons ici sont
which don't have a get information method.
des objets qui n'ont pas de méthode get information.
Now traditionally, if you now wanted to convert this into
Traditionnellement, si vous voulez maintenant convertir ces données
instances of your model, you would have to do that manually.
en instances de votre modèle, vous devez le faire manuellement.
You could have your loaded products which then, let's say
Vous pouvez avoir vos produits chargés qui, disons, utilisent des produits,
uses products, calls the map method
appellent la méthode map et pour chaque produit dans ce
and on every product in that array
tableau, nous retournons un nouveau produit
we then return new product for prod.title and prod.price
pour la production. titre et prod. et ensuite, nous aurions un
and thereafter we would have an array full
tableau rempli d'instances de fonctions
of real product constructor function instances
de construction de produits réels et nous pourrions alors
and then we could actually loop through that,
boucler à travers cela, charger les produits
loaded products and then in there for example
et ensuite, dans cette console, par exemple, enregistrer
console log prod.getinformation.
prod. obtenir des informations.
This is how we could manually transform an array
C'est ainsi que nous pouvons transformer manuellement un tableau
or also a single no name Vanilla JavaScript object
ou un seul objet JavaScript sans nom Vanilla en une instance d'une
into an instance of a specific constructor function
fonction constructrice spécifique et ainsi
and hence, we would get this output.
obtenir ce résultat.
Now doing this manually is cumbersome.
Or, faire cela manuellement est fastidieux.
It's a bunch of extra steps here,
C'est un tas d'étapes supplémentaires ici,
this is only a simple transformation of course.
ce n'est qu'une simple transformation bien sûr.
That's where the class transformer package can help us.
C'est là que le paquet de transformateurs de classe peut nous aider.
It makes that very, very simple.
Il rend cela très, très simple.
There, we also define a class in type script
Là, nous définissons également une classe dans le
in our case here, then we might be getting some data,
type de script, dans notre cas ici, alors nous
let's say from a server and then we actually can call
pourrions obtenir des données, disons d'un serveur et alors nous pouvons
a simple convenience method and it will automatically
appeler une simple méthode de commodité et elle convertira
convert our data into the right models.
automatiquement nos données dans les bons modèles.
Now for that, let's first of all
Maintenant pour cela, exécutons
run a nmp install class transformer--save, like this
d'abord un nmp install class transformer--save, comme ceci et une fois
and once this finished let's run
que c'est terminé exécutons npm
npm install reflect-metadata--save
install reflect-metadata--save Un
A package, this package in the end depends on.
paquet, ce paquet à la fin dépend de.
So here let's import this too and then
Importons-le également et, comme il est également
as it also instructs us here in the setup instructions here,
indiqué dans les instructions de configuration, importons les métadonnées
import reflect metadata in your route entry files,
de réflexion dans les fichiers d'entrée de l'itinéraire, dans mon cas ici
in my case here in app.ts I import this third party library
dans l'application. ts j'importe cette bibliothèque tierce
we just installed as a dependency of our library.
que nous venons d'installer comme une dépendance de notre bibliothèque.
Now that actually worded no js steps
Maintenant, il n'y a pas d'étapes de js et donc nous
and therefore we can skip this one.
pouvons sauter celle-ci.
In the browser we still have to install
Dans le navigateur, nous devons
the same packages though and adding this import here is fine
toujours installer les mêmes paquets, et l'ajout de cette importation ici est très
because we are using web pack
bien parce que nous utilisons le pack web
and therefore now we actually good to go.
et donc maintenant nous sommes prêts à partir.
And now we can import something from class transformer
Et maintenant, nous pouvons importer quelque chose du transformateur de classe
and then that something is the 'plain to class' method.
et ce quelque chose est la méthode "plain to class".
This package also has a couple of other methods.
Ce paquet dispose également de quelques autres méthodes.
You can learn more about them here in the official docs.
Vous pouvez en apprendre davantage à leur sujet ici dans les documents officiels.
But 'plain to class' is the main method.
Mais "plain to class" est la méthode principale.
You can use it here to set your loaded products for example.
Vous pouvez l'utiliser ici pour définir vos produits chargés par exemple.
Instead of doing this manually here as we did before,
Au lieu de le faire manuellement comme nous l'avons fait auparavant,
we can set loaded products equal to plain to class
nous pouvons définir des produits chargés égaux à plain to class
and now pass it two arguments here.
et lui passer deux arguments ici.
The first argument is the class we want to convert it to.
Le premier argument est la classe vers laquelle nous voulons le convertir.
In my case here, product.
Dans mon cas ici, le produit.
And I don't instantiate it or call it,
Et je ne l'instancie pas ou ne l'appelle
I just point at that class.
pas, je pointe juste sur cette classe.
The second argument is the data we wanna transform.
Le second argument est la donnée que nous voulons transformer.
So in my case here, that is products.
Donc, dans mon cas ici, ce sont des produits.
And now what this package will do is
Et maintenant, ce que ce paquet va faire,
it will go over this array transform
c'est qu'il va parcourir ce tableau
every plain Vanilla JavaScript object here
et transformer chaque objet JavaScript Vanilla
to an instance of this class.
en une instance de cette classe.
So if we now save this and run npm start again,
Donc, si nous sauvegardons maintenant et exécutons à nouveau npm start,
the webpage that starts server boots up again
la page web qui démarre le serveur redémarre et
and it should built this project without errors.
devrait construire ce projet sans erreur.
If I reload the page, I get the same output as before
Si je recharge la page, j'obtiens le même résultat que précédemment,
but of course with less code from our side
mais bien sûr avec moins de code de notre côté car nous
because we are using this package.
utilisons ce paquet.
And the amazing this about this package is
Et ce qui est étonnant avec ce
that it works that well here because it builds up on
paquet, c'est qu'il fonctionne si bien ici parce qu'il se construit
type script and utilizes type script and utilizes the fact
sur le script de type et utilise le script de type et utilise le fait que nous
that we have a class there at which we can point.
avons une classe là où nous pouvons pointer.
But to also be honest, this package works particularly well
Mais pour être également honnête, ce paquet fonctionne particulièrement bien avec le type
with type script but it doesn't use
script mais il n'utilise pas une fonctionnalité
a type script specific feature.
spécifique au type script.
Classes for example also exist in Vanilla JavaScript.
Les classes par exemple existent aussi dans Vanilla JavaScript.
So whilst this is developed primarily for type script,
Ainsi, bien qu'il ait été développé principalement pour le script
it actually also works in Vanilla JavaScript.
type, il fonctionne également avec Vanilla JavaScript.
That will not be true for the next package though.
Mais ce ne sera pas le cas pour le prochain paquet.